# 25/04/28 TIL CS 스터디
## 1.2.3 절차형 프로그래밍

- 로직이 수행되어야 할 연속적인 계산 과정으로 이루어져 있다.
- 일이 진행되는 방식으로 그저 코드를 구현하기만 하면 되기 때문에 코드의 가독성이 좋으며 실행 속도가 빠르다
- 계산이 많은 작업 등에 쓰임
- 사용 예:
    - 포트란(fortran)을 이용한 대기 과학 관련 연산 작업, 머신 러닝의 배치 작업
- 단점
    - 모듈화하기가 어려움
    - 유지 보수성이 떨어짐
- 예시 코드
    
    ```jsx
    const ret = [1, 2, 3, 4, 5, 11, 12]
    let a = 0for (let i = 0; i < ret.length; i++) {
    a = Math.max(ret[i], a)
    }
    console.log(a) // 12
    ```
    
    ```python
    ret = [1, 2, 3, 4, 5, 11, 12]
    a = 0
    for i in range(len(ret)):
        a = max(ret[i], a)
    
    print(a)  # 12
    ```
    
    ## 1.2.4 패러다임의 혼합
    
    어떠한 패러다임이 가장 좋은가?
    
    → 정답은 “그런 것은 없다.”
    
    → 비즈니스 로직이나 서비스의 특징을 고려해서 패러다임을 정하는 것이 좋음
    
    - 하나의 패러다임을 기반으로 통일하여 서비스를 구축하는 것도 좋은 생각이지만, 여러 패러다임을 조합하여 상황과 맥락에 따라 패러다임 간의 장점만 취해 개발하는 것이 좋음
- 예시
    - 백엔드에 머신 러닝 파이프라인과 거래 관련 로직이 있다
        - 머신 러닝 파이프라인은 절차지향형 패러다임
        - 거래 관련 로직은 함수형 프로그래밍

# Q&A

### Q. 옵저버 패턴을 어떻게 구현하나요?

A. 여러 가지 방법이 있지만 프록시 객체를 써서 하곤 합니다. 프록시 객체를 통해 객체의 속성이나 메서드 변화 등을 감지하고 이를 미리 설정해 놓은 옵저버들에게 전달하는 방법으로 구현합니다.

예시: 프록시와 옵저버의 관계가 앞에 있는 친구가 먼저 시험 점수가 나왔다는 걸 듣고, 뒤에 옵저버 친구에게 변화를 전달 혹은 앞의 친구 후로 인지 그 후 뒤의 친구는 그에 맞는 행동을 앞 친구는 시험 점수를 확인하든, 반으로 돌아가든

### Q. 프록시 서버를 설명하고 사용 사례에 대해 설명해보세요.

A. 프록시 서버란 클라이언트가 자신을 통해서 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있게 해 주는 서버를 말합니다. 주로 서버 앞단에 둬서 캐싱, 로깅, 데이터 분석을 서버보다 먼저 하는 서버로 쓰입니다. 이를 통해 포트 번호를 바꿔서 사용자가 실제 서버의 포트에 접근하지 못하게 할 수 있으며, 공격자의 DDOS 공격을 차단하거나 CDN을 프록시 서버로 캐싱을 할 수 있으며, nginx로 Node.js로 이루어진 서버의 앞단에 둬서 버퍼 오버플로우를 해결할 수도 있습니다.

### Q MVC 패턴을 설명하고 MVVM 패턴과의 차이는 무엇인지 설명해보세요.

A. MVC 패턴은 모델(Model), 뷰(View), 컨트롤러(Controller)로 이루어진 디자인 패턴입니다. 앱의 구성 요소를 세 가지 역할로 구분하여 개발 프로세스에서 각각의 구성 요소에만 집중해서 개발할 수 있다는 점과 재사용성과 확장성이 용이하다는 장점이 있고, 애플리케이션이 복잡해질수록 모델과 뷰의 관계 또한 복잡해지는 단점이 있습니다. MVVM 패턴은 MVC의 C에 해당하는 컨트롤러가 뷰모델(view model)로 바뀐 패턴입니다. 여기서 뷰모델은 뷰를 더 추상화한 계층이며, MVVM 패턴은 MVC 패턴과는 다르게 커맨드와 데이터 바인딩을 가지
는 것이 특징입니다. 뷰와 뷰모델 사이의 양방향 데이터 바인딩을 지원하며 UI를 별도의 코드 수정 없이 재사용할 수 있고 단위 테스팅하기 쉽다는 장점이 있습니다.