# 25/02/04 TIL
## 스택, 큐
  - ### 스택
    스택(stack)이란 쌓아 올린다는 것을 의미하며, 스택 자료구조라는 것은 책을 쌓는 것처럼 차곡차곡 쌓아 올린 형태의 자료구조를 말한다.
    스택은 같은 구조와 크기의 자료를 정해진 방향으로만 쌓을 수 있고, top으로 정한 곳을 통해서만 접근할 수 있다.
    top에는 가장 위에 있는 자료는 가장 최근에 들어온 자료를 가리키고, 삽입되는 새 자료는 top이 가리키는 자료 위에 쌓이게 된다.
    스택에서 자료를 삭제할 때에도 top을 통해서만 가능하다. top을 통해 삽입되는 연산은 'push', 삭제하는 연산을 'pop'이라고 한다.
    따라서 스택은 시간 순서에 따라 자료가 쌓여서 가장 마지막에 삽입된 자료가 가장 먼저 삭제되는 구조로 이러한 구로를 후입선출(LIFO, Last In First Out) 구조라고 한다.
  - ### 스택의 활용 예시
    - 웹 브라우저 방문기록(뒤로가기) - 가장 마지막에 열린 페이지부터 다시 보여줌
    - 역순 문자열 만들기
    - 실행 취소 - 가장 나중에 실행한 것부터 실행을 취소

  - ### 큐(qeueu)
    큐의 사전적 의미는 (무엇을 기다리는 사람, 자동차 등의)줄, 또는 줄을 서서 기다리는 것을 의미한다. 즉, 일상생활에서 놀이동산에서 줄을 서서 기다리는 것, 은행에서 먼저 온 사람의 업무를 차구에서 처리하는 것과 같이 선입선출(FIFO, First In First Out) 방식의 자료 구조를 말한다.
    큐는 스택과 달리 삽입과 삭제가 다른 곳에서 이루어지면, 삭제연산만 수행되는 곳을 프론트(front), 삽입 연산만 이루어지는 곳을 리어(rear)로 정해 각각의 연산 작업만을 수행한다. 이때 리어에서의 작업은 인큐(enQueue), 프론트에서의 작업을 디큐(deQueue)라고 한다.
  - ### 큐의 활용 예시
    - 우선순위가 같은 작업 예약
    - 은행 업무
    - 콜센터 고객 대기시간
    - 프로세스 관리
    - 캐시(Cache) 구현

## 오늘 새롭게 알게 된 것.
  - ```python pip install torch```는 GPU와 상관없이 CPU를 사용한 pytorch를 설치하는 것으로 이전에 GPU를 사용하기 위한 설치를 해서 오늘 처음 알게 되었다.
  - 내가 지금까지 배운 Django는 웹 서버를 만드는 것이 아닌 웹 서비스를 만든 것이고, 웹 서버를 이용해서 배포를 해야하며 그 사이를 연결하는 wsgi라는 것이 있다는 것을 오늘 처음으로 알게 되었다. Django도 웹 서버고 배포를 위한 더 큰 서버를 이용하는 것으로 생각을 했지만, 완전 다른 내용이었다는 것을 알게 되었다.

## 오늘의 회고
  - 내가 어떤 장점을 내세어서 취업을 준비할 것인가를 생각해야 한다는 것을 깨달았고, 공고를 보고 데이터베이스 주로 mySQL과 RESTful API 를 사용하는 DRF의 사용법을 더 익혀서 장점으로 내세어야 할 것이라고 생각했다.
  - 어제보다는 좀 더 집중을 하긴 했지만, 여전히 많이 하지는 못했지만, 목표가 생겼기에 내일부터는 더 집중을 할 수 있을 것이라고 생각한다.
  - 배포와 사용을 생각해서 팀 프로젝트에 다른 팀원 분들과 좋은 결과를 낼 수 있게 해야겠다.
