# 25/02/07 TIL
## Redis
  특징:
    - 인-메모리 데이터베이스로 메모미를 저장소로 사용
    - 겁나 빠름
    - key:value 값으로 저장
    NoSQL -> key:value로 저장 -> Redis와 잘 어울림
  단점:
    - 휘발성 보완책은 있음. 상태를 저장해 다른 곳에 상태를 저장
    - 한 번에 하나의 일만 처리. -- 순서를 보장 -장점으로 볼 수 있음
    - Redis = 데이터를 빠르게 저장하고 가져오는데 탁월한 성능을 발휘하는 도구

  ### 사용법 

    카운터로 사용
      - 조회수, 방문자수 등을 보여줘야한다면?
      - 1초에 엄청 많은 업데이트가 필요 DB는 상대적으로 느려 심지어 너무 많으면 터짐. Redis가 적합
      - Redis로 중간에 처리하고 나서 쌓인 데이터를 DB에 저장
      - 빈번하게 업데이트 되는 데이터라면? 예) 좋아요, 팔로우
      - 2~3명이 동시에 누르면 DB는 처리가 힘듦. 그래서 Redis에서 처리 Key:Value
      - Redis는 초당 16만건 이상을 처리 가능
      - 세션 / 실시간 검색
      - 중요하지 않은 데이터일 때, 너무 데이터의 크기가 크지 않을 때, Redis 사용을 생각해볼 수 있음
      - 서버가 여러개일 때:
        서비스는 하나라 DB가 감당하기 힘듦. 그래서 앞에 캐싱으로 Redis를 사용하여 처리
      - 주로 캐싱에 사용
        많이 사용하는 RDB는 빠르지만, 빨라졌지만 느림. 고객의 수가 많아질수록, 요청이 많아질수록 부하
        그래서 중간에 Redis를 배치해 이용.
        예) 이번 달 베스트셀러
          모든 유저에게 매번 데이터베이스를 긁어와 보여주는게 아니라, 한 번 가져와서 저장하고 보여줌

    그럼 계속 Redis를 사용하면 되지 않나? XX!! 메모리를 사용하기에 너무 많으면 안 됨. 돈이 많으면 해라
    주로 사용하는 데이터를 서비스가 실행될 때 데이터베이스에서 캐시로 가져가고 장고가 캐시에서 가져와서 응답.
    없으면 데이터베이스에서 Redis로 옮기고 거기서 가져감.

    캐싱이 의미가 없다면 Redis 효율성이 떨어짐
    결과값이 계속 갱신 -> 캐시도 변경 필요 -> 오히려 안 좋음
    계속 데이터베이스에서 가져와야 하기 때문에 굳이라는 느낌이 되어버림.
    저장할 데이터의 특성을 고려하여 캐싱을 사용

  ### Reids =  또 다른 데이터베이스를 사용하는 것
    Django에서 관리
    고유한 캐싱인가, 데이터의 크기가 크지 않은가?
    읽기 전략
      - Look Aside
        - 요청이 들어오면 캐시를 확인, 없다면 DB를 보는 기본 전략
        - Redis가 죽으면 한 번에 요청이 DB로 몰려 DB도 죽어 장애 가능성 있음.
        - 최초에 캐시로 데이터를 넣어주는 작업 필요하다. 캐시 워밍
      - Read Through
        - Redis만 보고 응답. 없으면 DB에 자동으로 저장하는데 하기 전 Redis가 죽으면 서비스 장애


    쓰기 전략
      - write back
        데이터를 저장할 때 캐시에 모아서 DB에 저장. 저장하기 전에 캐싱이 죽으면 날라감  
      - write Through
        캐시에도 저장하고 디비에도 저장
        캐시를 이용해 디비를 동기화
        항상 최신 데이터 유지
        쓰기가 두번 진행
        데이터 유실에 민감할때 사용

      - write around
        모든 데이터를 디비에 저장
        캐시 미스가 있을 때 디비에서 캐시로 가져옴
        캐시 미스가 없을 때까지 캐시와 디비가 다를 수 있음. 캐시의 만료시간 때문에
        디비에서 변경되어도 캐시 만료되지 않으면 안 가져옴

    일반적으로 look aside + write around 같이 사용. 사용은 내 서비스에 맞는 전략이 중요. 외우는 것보다 사용이 필요

## Redis 설치
  Redis도 결국 하나의 프로그램
  큰 프로젝트에서는 아예 외부에 Redis 컴퓨터를 따로 사용
  아직 나는 배우는 단계라 내 컴퓨터에 설치
  윈도우기 때문에 github.com/microsoftarchive/redis/releases
    사이트 위에서 lates .msi 붙은 것을 다운 , 실행 설치
    C: \Program_Files\Redis\ redis-cli
    ping -> PONG , exit 입력하면 창이 꺼짐.
  매번 찾기는 귀찮음-> 명령 프롬프트 -> redis-cli
  설정 : 시스템 환경 변수 편집 -> 고급 -> 환경 변수 -> 시스템 변수 -> Path -> 찾아보기로 폴더를 넣어도 되고, 경로를 직접 입력 후 저장

  간단한 사용법
    keys * : 모든 키를 조회
      조심히 사용해야 함. 키가 엄청 많을 수 있기에 큰 부하가 들어가는 명령어이다. 다른 작업을 못 함.
      개발할 때나 배울 때만 사용
    get key_name: 해당 key의 값을 가져옴
    키 생성: 
      set key value
    유효시간 설정
      setex key seconds value # seconds초 뒤에 삭제되는 key value 저장
        보통 캐시로 함께 설정
    수정
      rename key newkey : 키 이름 변경
    expire key seconds : 해당 key 의 만료 시간을 seconds 초로 설정
    삭제
      dle key1 [...] : key 삭제. 한 번에 여러가지도 가능

장고에서 기본적으로 캐싱 기능 내장
장고에서 캐시를 저장하고 redis에서 확인을 해도 없음. 왜? 장고는 혅재 redis가 있는지도 모름.
settings.py에
```python
pip install django-redis # 커맨드 창에서 설치

installed_app = [
    ...,
    'django_redis',
    ...
]


SPECTACULAR_SETTINGS = {
    'TITLE': 'DRF RESTful API',
    'DESCRIPTION': 'My API description',
    'VERSION': '1.0.0',
}
```
이렇게 입력하면 된다.

## 오늘의 회고
  - 목표한 내용들(drf 강의 13, 14 수강, django 프로젝트 새로 시작)을 거의 다 완료를 했다.
  - 담주 수요일부터 팀프로젝트가 시작이 되는데, 팀프로젝트를 처음 하는 것이기에 SA 문서부터 시작해서 2주안에 완성을 하는 비교적 간단한 프로젝트지만 지금까지 배운 모든 기능들을 최대한 사용해보려고 한다.