# 25/02/11 TIL
## super()
```python
class Person():
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    def get_name(self):
        print(f"My name is {self.name}.")

    def get_age(self):
        print(f"My age i {self.age}.")

class Strudent(Person):
    def __init__(self, name, age, GPA):
        super().__init__(name, age)
        self.GPA = GPA

    def get_GPA(self):
        print(f"My grade is {self.GPA}.")
```
Student(Person) 처럼 상속할 부모 클래스가 있을 경우, 오버라이딩된 메서드가 아닌 부모 클래스의 메서드를 사용하고 싶을 때가 있다. 이 때 super()를 사용하여 부모 클래스를 지칭하여, 부모 클래스의 메서드를 사용할 수 있다.

## 코딩테스트
### 구명보트
  ```python
  def solution(people, limit):
      answer = 0
      people.sort()
      lighter = 0
      heavier = len(people)-1
      while lighter <= heavier:
          if people[lighter] + people[heavier] <= limit:
              lighter += 1
              heavier -= 1
          else:
              heavier -= 1
          answer += 1
      return answer
  ```
  이 문제가 처음에 난해했던 것이 가벼운 사람과 가장 무거운 사람을 붙여서 어떻게 처리를 해나갈지가 가장 큰 문제였다. 먼저 정렬을 하고, 앞과 뒤의 인덱스를 각자 할당해서 둘이 합쳐서 제한을 안 넘기면 각자 계산을 하고, 넘치면 무거운 사람만 태우는 식으로 처리를 하니 해결이 됐다.

## 장고 배포
  배포는 여러가지 방식이 있지만 커스텀을 할 일이 적어 AWS를 사용
  ### 배포(Deploy)
    django로 풀스택으로 했건, drf 로 했건 상관이 없음
  ### 서버?
    - 지금까지 만든 django 서버는 컴퓨터가 꺼지면 사라지고, 서버는 계속 돌아가야 함.
    - 우리가 가지고 있는 데스크탑도 서버 컴퓨터로 쓸 수 있는데 불필요한 게 있음.
    - 서버 컴퓨터는 불필요한 부분을 제거하고 효율적인 구조로 만들어둔 것.
    - 서버는 말그대로 컴퓨터이기에 운영체제부터 필요한 프로그램 설치, 그리고 여러 셋팅이 필요.
      -> 클라우드 컴퓨팅 서비스가 등장하고 이러한 일에서 해방

  ### 클라우드?
    - 쉽게 말해 물리적 서버를 가상화 시켜 인터넷 서비스로 제공
    - 분류
    - Iaas
    - Paas
    - Saas

  ### AWS 이용해서 배포
    - AWS 계정 생성
      aws.amazon.com/ko/
      자동으로 과금이라 설정에서 조절. 해외 결제가 가능한 카드로 등록
    - EC2 인스턴스 생성
      오른쪽 상단 지역 아시아 태평양, 서울
      검색에 EC2 즐겨찾기 추천
      이름 설정
      os - ubuntu 22.04 freetier
      인스턴스 유형 - t2.micro
      키 페어 - 생성 - 이름 설정- .pem -> 자동 다운로드 보관 잘 할 것
  ### 인스터스 시작
    EC2로 들어가 퍼블릭 주소 확인
  ### 접속
    - 맥
      터미널 이용해서 접속, 다운로드 받아둔 .pem 파일을 사용해서 접속
      ssh -i [키 페어 파일] [유저 이름]@[퍼블릭 DNS 주소]
      - 유저이름 : ubuntu
        yes
        chmod 400 [파일 경로]
        맨 위 코드 다시 실행
          -> 접속 완료

    - 윈도우
      외부 프로그램 이용해야 함.
      모바엑스텀 설치 - 프리버전 설치
      .pem 파일 준비
      모바엑스텀 실행 좌측 상단 Session - SSH - remote host : 퍼블릭 DNS , usermane : ubuntu -> SSH settings - Use private key -> .pem 파일 열기 - ok - accept -> 접속 완료


    - github에 코드 올리기
    접속한 컴퓨터에는 코드가 없고 로컬에 있기에
    requirements.txt freeze 하기
    .gitignore 잘하기

    - EC2 기본 설정
      sudo apt-get update

      sudo apt-get install python3-pip
      y
      tab키 ok 로 이동 엔터

    python3 -V
    파이썬 버전 확인

    git clone [repository 주소]

    cd [repository 명]

    sudo apt-get install build-essential libpq-dev -y  # 필요한 필수 라이브러리 설치
    tab - enter

    pip3 install -r requirements.txt # git repository에 있는 필요 라이브러리 설치

  - 장고 실행
    python3 manage.py runserver
    코드키가 안 들어가서 에러 발생 가능성 있음

    api key가 들어갈 파일이 있을 폴더로 들어가서 파일 새로 작성
    touch config.py

    vi config.py
    i 입력하면 편집 가능
    내용 입력
    esc - :wq 입력 엔터 -> 파일 작성하고 나가기

    그 후에
    python3 manage.py runserver

    python3 manage.py migrate

    makemigrations는 로컬에서만 해야함

    python3 manage.py runserver 0:8000

    AWS가 막고 있어서 AWS에 들어가 보안 - 보안 그룹 - 인바운드 규칙 편집 - 규칙 추가 - 유형: 사용자 지정 TCP, 포트: 8000
    퍼블릭 주소 복사 - 접속
    장고 settings.py에 ALLOWED_HOSTS = []
    에 퍼블릭 주소를 문자열로 추가

    예)
    ```python
    ALLOWED_HOSTS = [
        "퍼블릭주소",
        "localhost",
        '127.0.0.1"
    ]
    ```
    git add .
    git commit
    git push

    서버 컴퓨터로 가서 서버 끄고 git pull
    다시 실행
    ->접속 가능


  - 웹서버 - WSGI - Web Applicateion
    django - web application
      요리사 요청에 따라 직접 처리해성 응답을 만들어냄
    WSGI(Gunicorn)
      서빙
      위 아래의 둘을 연결
    Web Server(Ngnix)
      출입구

  Gunicorn 설치
    서버 컴퓨터
    sudo apt-get update

    sudo -apt-get install gunicorn
    y
    tab - enter

    gunicorn --bind 0:8000 [프로젝트폴더명].wsgi:application
    서버 실행

    /admin/ 
    기능은 되는데 정적 파일이 제공되지 않아 그림이 깨진 화면이 나옴

    로컬
    ```python
    # settings.py
    STATIC_URL = "static/"
    STATIC_ROOT = BASE_DIR / "static"
    ``` 

    github에 push

    서버
    git pull
    python3 manage.py collectstatic # 정적 파일 모으기

    Nginx 설치
    서버
    sudo apt install nginx -y
    tab - enter

    설정
    cd /etc/nginx/sites-available

    sudo vi django
    i 누르고
    server {
                listen 80;
                server_name *.compute.amazonaws.com;

                 location /static {
                               alias /home/ubuntu/repository명/static;
                 }

                 location / {
                              include proxy_params;
                              proxy_pass http://unix:/tmp/gunicorn.sock;
                 }
    }
    esc- :wq - enter

    cd ~
    ls 확인

    cd /etc/nginx/sites-enabled

    sudo ln -s /etc/nginx/sites-available/django

    sudo rm default

    sudo nginx -t

  ### 실행
    sudo systemctl start nginx
  ### 상태 확인
    sudo systemctl status nginx
  ### 중지
    sudo systemctl stop nginx

  켜진 상태에서 확인 -> 안 뜸. 왜?
  AWS가 막고 있음 80번이 막힘
  인바운드 규칙 편집으로  SSH는 항상 놔주도 8000번을 지우고 80으로 설정

  아직 wsgi랑 django를 연결 안 하지만 접속은 됨

  nginx 유저 정보 바꿔주기
  sudo vi /etc/nginx/nginx.conf

  user ubuntu;
  로 변경

  sudo systemctl restart nginx
  sudo systemctl status nginx

  gunicorn 실행

  gunicorn --bind 0:8000 파일명.wsgi:application

  서비스로 등록하면 계속 동작

  서버 컴퓨터
  cd /etc/systemd/system
  sudo vi gunicorn.service
  [Unit]
  Description=gunicorn daemon
  After=network.target

  [Service]
  User=ubuntu
  Group=ubuntu
  WorkingDirectory=<manage.py가 위치한 디렉토리 pwd>
  ExecStart=<gunicorn이 설치된 가상환경 위치> \
                 --workers 2 \
                 --bind unix:/tmp/gunicorn.sock \
                <wsgi.py가 있는 디렉토리 이름>.wsgi:application

  [Install]
  WantedBy=multi-user.target
  입력

  sudo systemctl start gunicorn
  q누르면 나갈 수 있음


  배포 마무리
  로컬
  settings.py
  DEBUG = False 변경

  github에 push

  서버
  repository명 폴더로 이동해서 git pull 받기

  서버 재실행
  sudo systemctl restart gunicorn


  postman으로 확인

  Environments
  주소 변수 처리
  create environmaent 
  variavle: host initial value, current value: 서버 기본 주소 - '/' 저장
  주소에 {{host}}

## 오늘의 회고
  - 이전에 흘려 들었던 배포에 대한 강의를 다시 들었고, 팀프로젝트에서 사용할 api를 발급받아 약간의 사용을 해보았다.
  - 학습반에서 딥러닝에 대한 주제로 학습을 하는데, 확실히 이론이라 어려운 것 같다.
  - 학습반에 나왔던 주제들을 추가적으로 검색해보고 알아봐야 할 것 같다.